Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 25]
[Episode 25]
Miss Tao.
Nona Tao.
Why did you join the Fengliu Shop?
Mengapa Anda bergabung dengan Fengliu Shop?
Miss Tao's talent, appearance,
Bakat dan penampilan Nona Tao,
wisdom,
kebijaksanaan,
and martial skills
dan keterampilan bela diri
are all top-tier in this era.
semuanya merupakan yang terbaik di era ini.
Why did you join the Fengliu Shop?
Mengapa Anda bergabung dengan Fengliu Shop?
Sir, are you trying
Tuan, apakah Anda mencoba?
to compliment my beauty?
untuk melengkapi kecantikanku?
You certainly possess
Kamu pasti memiliki
beauty to be proud of.
keindahan yang bisa dibanggakan.
But that is not my question.
Tapi itu bukan pertanyaan saya.
After being friends for so many years,
Setelah berteman selama bertahun-tahun,
you've only now decided to have a heart-to-heart with me.
Kamu baru saja memutuskan untuk bicara dari hati ke hati denganku.
But if you want to know
Tapi jika Anda ingin tahu
someone else's secret,
rahasia orang lain,
shouldn't you
bukankah seharusnya kamu
reveal your own first?
ungkapkan milikmu sendiri terlebih dahulu?
I was, in fact,
Sebenarnya aku adalah
the crown prince of the former dynasty.
putra mahkota dari dinasti sebelumnya.
The current emperor
Kaisar saat ini
is my cousin.
adalah sepupuku.
You were the crown prince of the former dynasty?
Anda adalah putra mahkota dinasti sebelumnya?
The chaos caused by Yique Yinyang
Kekacauan yang disebabkan oleh Yique Yinyang
began because my father trusted traitors.
dimulai karena ayahku mempercayai pengkhianat.
Though I was the crown prince,
Meskipun aku adalah putra mahkota,
I failed to stop my father.
Aku gagal menghentikan ayahku.
I could only watch helplessly
Aku hanya bisa menyaksikan tanpa daya
as people suffered terribly.
karena orang-orang sangat menderita.
Hundreds of thousands of lives were lost.
Ratusan ribu nyawa melayang.
Even if only a fraction of the blame were mine,
Bahkan jika hanya sebagian kecil kesalahan itu milikku,
I could never atone for it.
Saya tidak akan pernah bisa menebusnya.
That is why
Itulah sebabnya
I joined the Tianjing Pavilion for cultivation.
Saya bergabung dengan Paviliun Tianjing untuk berkultivasi.
Then you have even more reason to kill me.
Kalau begitu, kau punya lebih banyak alasan untuk membunuhku.
Only by killing me can you save more people.
Hanya dengan membunuhku kau dapat menyelamatkan lebih banyak orang.
You are using your life as bait
Kamu menggunakan hidupmu sebagai umpan
just to see me
hanya untuk melihatku
fall from grace?
berdosa?
For someone like you,
Untuk seseorang seperti kamu,
with such an unyielding will,
dengan tekad yang kuat,
the sound of your collapse
suara keruntuhanmu
will surely be clear and resounding.
pasti akan jelas dan bergema.
While cultivating in the Tianjing Pavilion,
Saat berkultivasi di Paviliun Tianjing,
because I regretted my own
karena aku menyesali diriku sendiri
inability to save those people,
ketidakmampuan untuk menyelamatkan orang-orang tersebut,
my inner demon ran wild,
setan dalam diriku menjadi liar,
and I almost lost control.
dan saya hampir kehilangan kendali.
It was my master who told me
Gurukulah yang memberitahuku
that every person
bahwa setiap orang
should have
seharusnya memiliki
a chance to start anew.
kesempatan untuk memulai sesuatu yang baru.
I am,
Saya,
among all those still living,
di antara semua orang yang masih hidup,
the one who deserves death the most.
orang yang paling pantas mati.
If I don't die,
Jika aku tidak mati,
then others certainly shouldn't.
maka yang lain tentu saja tidak boleh.
If I cannot forgive others,
Jika aku tidak bisa memaafkan orang lain,
I certainly cannot forgive myself.
Tentu saja aku tidak dapat memaafkan diriku sendiri.
You always wear that bracelet.
Kamu selalu memakai gelang itu.
Perhaps there's still goodness in you.
Mungkin masih ada kebaikan dalam dirimu.
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
what's inside these beads
apa isi manik-manik ini
is deadly poison—
adalah racun yang mematikan—
cinnabar.
kayu manis.
It can be poison,
Itu bisa jadi racun,
but it can also be medicine.
tetapi bisa juga menjadi obat.
It all depends on your intention.
Itu semua tergantung pada niat Anda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If you died here,
Jika kamu meninggal di sini,
I'd be responsible for your death.
Akulah yang bertanggung jawab atas kematianmu.
My legs are injured,
Kakiku terluka,
but my inner energy remains.
tetapi energi batinku tetap ada.
If I heal your wounds,
Jika aku menyembuhkan lukamu,
you can escape.
kamu bisa melarikan diri.
Don't forget,
Jangan lupa,
I'm the West Palace Chief of the Fengliu Shop.
Saya Kepala Toko Fengliu di Istana Barat.
I'm not trying to convert anyone.
Saya tidak mencoba untuk mengubah siapa pun.
I just don't want any more blood on my hands.
Aku hanya tidak ingin ada lagi darah di tanganku.
If you commit evil again,
Jika kamu melakukan kejahatan lagi,
others will surely deal with you.
orang lain pasti akan berurusan dengan Anda.
But by then,
Namun pada saat itu,
it may no longer be
itu mungkin tidak lagi
something I can intervene in.
sesuatu yang dapat saya campur tangani.
In the battle at the Peony Pavilion,
Dalam pertempuran di Paviliun Peony,
Xifang Tao did not show up either.
Xifang Tao juga tidak muncul.
Either she and Master Puzhu
Entah dia dan Master Puzhu
are still
masih
locked in combat,
terkunci dalam pertempuran,
or
atau
they've made peace.
mereka telah berdamai.
Although we still
Meskipun kita masih
haven't found Master Puzhu,
belum menemukan Master Puzhu,
in my view,
menurut saya,
he and Xifang Tao
dia dan Xifang Tao
should both still be alive.
keduanya seharusnya masih hidup.
You fought in such a fierce battle.
Anda bertempur dalam pertempuran yang begitu sengit.
Why didn't anyone call me?
Mengapa tak seorang pun meneleponku?
How's the task
Bagaimana tugasnya?
I asked you to do?
Aku memintamu untuk melakukan?
You won't believe it!
Anda tidak akan mempercayainya!
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
good thing I went myself.
Untung saja aku pergi sendiri.
We'll talk about it later.
Kita akan membicarakannya nanti.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
My journey
Perjalanan saya
can only be described
hanya bisa dijelaskan
as legendary.
sebagai legendaris.
I've been through endless hardship,
Aku telah melalui kesulitan yang tak ada habisnya,
dealing with all kinds of creatures,
berurusan dengan semua jenis makhluk,
to complete your task.
untuk menyelesaikan tugas Anda.
Let's just say—
Baiklah, katakan saja—
my brains saved me.
Otakku menyelamatkanku.
I'm lucky to be alive to report back.
Saya beruntung masih hidup dan dapat melaporkan kembali.
Guess who I ran into
Tebak siapa yang kutemui
at the Fallen Shisan Tower?
di Menara Shisan yang Runtuh?
Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
Were you secretly tailing me?
Apakah kamu diam-diam membuntutiku?
Wait.
Tunggu.
Weren't you busy fighting at the Peony Pavilion?
Bukankah kamu sibuk bertarung di Peony Pavilion?
Fang Pingzhai has always been full of wild ideas.
Fang Pingzhai selalu penuh dengan ide-ide liar.
In this world, the only person
Di dunia ini, satu-satunya orang
willing to daydream like him
bersedia melamun seperti dia
must be
harus
the equally crazy Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun yang sama gilanya.
Whether it's Fang Pingzhai
Entah itu Fang Pingzhai
or Qiaoyi Qiankun,
atau Qiaoyi Qiankun
to the Fengliu Shop,
ke Toko Fengliu,
the two of them
mereka berdua
are, at best, outside helpers.
paling tidak, mereka adalah pembantu dari luar.
The one truly pulling the strings behind all this
Orang yang benar-benar menarik tali di balik semua ini
is likely someone else.
kemungkinan orang lain.
You have a point.
Anda ada benarnya.
Then I bet you don't know
Kalau begitu aku yakin kamu tidak tahu
who brought Qiaoyi Qiankun there.
yang membawa Qiaoyi Qiankun ke sana.
A child.
Seorang anak.
The task is done.
Tugasnya sudah selesai.
Where's the thing I want?
Di mana benda yang aku inginkan?
As long as you hand it over,
Asal kamu menyerahkannya,
things like defying fate
hal-hal seperti menentang takdir
or turning back time won't be a problem.
atau memutar kembali waktu tidak akan menjadi masalah.
Qiaoyi Qiankun seemed to have
Qiaoyi Qiankun sepertinya punya
just rushed over from somewhere.
baru saja datang terburu-buru dari suatu tempat.
I followed them to the Shisan Tower
Aku mengikuti mereka ke Menara Shisan
and overheard them talking.
dan mendengar mereka berbicara.
I didn't understand
aku tidak mengerti
what they were saying,
apa yang mereka katakan,
but I could tell
tapi aku bisa mengatakannya
it wasn't anything good.
Itu bukan sesuatu yang baik.
Something about miracles,
Sesuatu tentang keajaiban,
turning things upside down,
membalikkan keadaan,
and defying fate.
dan menentang takdir.
Also,
Juga,
that child was able to make
anak itu mampu membuat
Qiaoyi Qiankun take him so seriously,
Qiaoyi Qiankun menanggapinya dengan sangat serius.
which is quite strange.
yang cukup aneh.
But you were right about one thing—
Tapi kamu benar tentang satu hal—
Fang Pingzhai really is crazy.
Fang Pingzhai benar-benar gila.
Behind Liu Yan,
Di belakang Liu Yan,
there is indeed someone else.
memang ada orang lain.
He's so foolish to be manipulated
Dia sangat bodoh karena dimanipulasi
and yet think he's in control.
dan masih merasa dirinya yang memegang kendali.
Mr. Yu?
Tuan Yu?
I…
SAYA…
have something to discuss with Mr. Tang privately.
ada sesuatu yang perlu dibicarakan dengan Tuan Tang secara pribadi.
Since when did you two
Sejak kapan kalian berdua
become so close?
menjadi begitu dekat?
What secret can't I hear?
Rahasia apa yang tidak bisa saya dengar?
Fine, talk all you want.
Baiklah, bicaralah sepuasmu.
I'm going to eat.
Aku mau makan.
Shei made dinner.
Dia membuat makan malam.
Come back soon.
Kembali lagi segera.
Got it.
Mengerti.
What is it you want to discuss, Mr. Yu?
Apa yang ingin Anda diskusikan, Tuan Yu?
Why…
Mengapa…
didn't you expose me?
tidakkah kau menyingkapkan aku?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Back at Xiuyu Peony Pavilion,
Kembali ke Paviliun Peony Xiuyu,
I stabbed you.
Aku menusukmu.
I hated you for using Sword King City.
Aku membencimu karena menggunakan Sword King City.
I had always doubted you.
Aku selalu meragukanmu.
I wanted revenge.
Saya ingin balas dendam.
You knew that.
Kamu tahu itu.
You only wanted
Kamu hanya menginginkan
revenge, that's all.
balas dendam, itu saja.
If I were you,
Jika aku jadi kamu,
I'd want revenge too.
Saya juga ingin balas dendam.
In the jianghu,
Di Jianghu,
revenge knows no right or wrong.
balas dendam tidak mengenal benar atau salah.
Tang Lici.
Tang Liqi.
You keep showing kindness
Kamu terus menunjukkan kebaikan
to an enemy.
kepada musuh.
What is it you really want?
Apa yang sebenarnya Anda inginkan?
In the jianghu,
Di Jianghu,
I have more enemies
Aku punya lebih banyak musuh
than fish in a river.
daripada ikan di sungai.
Why would I
Kenapa aku harus
show kindness to an enemy?
menunjukkan kebaikan kepada musuh?
If your heart were truly set,
Jika hatimu benar-benar bertekad,
if revenge was all you wanted,
jika balas dendam adalah semua yang kau inginkan,
then why,
lalu kenapa,
after that strike,
setelah pemogokan itu,
did you stop?
apakah kamu berhenti?
And why didn't you join the Fengliu Shop
Dan kenapa kamu tidak bergabung dengan Toko Fengliu?
with Yu Qifeng?
dengan Yu Qifeng?
Instead, you came back
Sebaliknya, kamu kembali
to the Sword Alliance.
ke Aliansi Pedang.
Mr. Yu.
Tuan Yu
That sword strike of yours
Serangan pedangmu itu
meant nothing
tidak berarti apa-apa
to me.
untuk saya.
The Yanhuang Sword?
The Yanhuang Sword?
How did it
Bagaimana caranya?
end up with you?
berakhir denganmu?
Back at Sword King City,
Kembali ke Kota Raja Pedang,
thanks to this sword,
berkat pedang ini,
the poisonous creature could be
makhluk beracun itu bisa jadi
suppressed within 500 zhang.
ditekan dalam jarak 500 zhang.
The city was thus saved from complete ruin.
Dengan demikian kota itu terselamatkan dari kehancuran total.
You truly do not need to credit me
Anda benar-benar tidak perlu mempercayai saya
with that achievement.
dengan pencapaian itu.
But…
Tetapi…
if you cannot unleash this sword's power,
jika kamu tidak bisa melepaskan kekuatan pedang ini,
then you don't
maka kamu tidak
even have the right
bahkan memiliki hak
to speak of forgiving me.
untuk berbicara tentang memaafkanku.
Mr. Tang, you're here.
Tuan Tang, Anda di sini.
Master Shao, you wished to see me.
Guru Shao, Anda ingin bertemu dengan saya.
Is there something important?
Apakah ada sesuatu yang penting?
Sit.
Duduk.
It's just the two of us here.
Hanya kita berdua di sini.
Here.
Di Sini.
No need to keep up the act.
Tidak perlu terus-terusan berpura-pura.
This…
Ini…
That blood you swallowed back in the Wanhua Hall—
Darah yang kau telan di Aula Wanhua—
you can spit it out now.
Anda dapat memuntahkannya sekarang.
I just did.
Saya baru saja melakukannya.
I'm not that fragile.
Aku tidak serapuh itu.
Thank you.
Terima kasih.
This battle has
Pertempuran ini telah
greatly weakened the Sword Alliance.
sangat melemahkan Aliansi Pedang.
The Fengliu Shop
Toko Fengliu
suffered heavy losses too.
juga menderita kerugian besar.
They'll have to lie low for a while.
Mereka harus bersembunyi untuk sementara waktu.
So, right now, there's something else
Jadi, saat ini, ada hal lain
that's far more important.
itu jauh lebih penting.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
the injuries you got at Biluo Palace
cedera yang kamu alami di Istana Biluo
haven't fully healed, have they?
belum sembuh sepenuhnya, bukan?
At the Peony Pavilion this time,
Di Paviliun Peony kali ini,
you were hurt again.
kamu terluka lagi.
That's why
Itulah sebabnya
finding a great physician
menemukan dokter yang hebat
to restore your strength
untuk memulihkan kekuatanmu
is of utmost importance.
adalah hal yang sangat penting.
After all, the peace of the jianghu
Lagipula, kedamaian jianghu
rests entirely on you.
sepenuhnya bergantung pada Anda.
I
SAYA
can't possibly carry such a burden.
tidak mungkin sanggup menanggung beban sebesar itu.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you may not have come for peace in the jianghu,
Anda mungkin tidak datang untuk perdamaian di Jianghu,
but I'll hand over Liu Yan
tapi aku akan menyerahkan Liu Yan
for you to deal with.
untuk Anda tangani.
As expected,
Seperti yang diharapkan,
Master Shao, you know well
Tuan Shao, Anda tahu betul
how to negotiate.
cara bernegosiasi.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
Mr. Tang, focus on healing.
Tuan Tang, fokuslah pada penyembuhan.
As for the Sword Alliance's affairs,
Adapun urusan Aliansi Pedang,
leave them to me
serahkan padaku
and the other sword masters.
dan master pedang lainnya.
However,
Namun,
great physicians mostly
dokter hebat sebagian besar
live in seclusion.
hidup dalam pengasingan.
Even if I want to find one,
Bahkan jika aku ingin menemukannya,
there's nowhere to start looking.
tidak ada tempat untuk mulai mencari.
Don't worry about that.
Jangan khawatir tentang itu.
From what I've heard,
Dari apa yang kudengar,
within our Sword Alliance,
dalam Aliansi Pedang kami,
there's actually someone
sebenarnya ada seseorang
who's an old friend of the incredible physician Shui Duopo.
yang merupakan teman lama dari tabib hebat Shui Duopo.
If we can invite her
Jika kita bisa mengundangnya
to the Sword Alliance,
ke Aliansi Pedang,
that would be ideal.
Itu akan ideal.
The mountain wind's a bit chilly tonight.
Angin pegunungan agak dingin malam ini.
Have I
Apakah aku sudah
caught a cold?
terkena flu?
Master Shao.
Guru Shao.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
-Master Shao.
-Guru Shao.
-Mr. Tang.
-Tuan Tang.
Chang,
Chang,
you've been practicing well lately.
Kamu telah berlatih dengan baik akhir-akhir ini.
I just saw you practicing.
Saya baru saja melihatmu berlatih.
You need to raise your arm
Kamu harus mengangkat lenganmu
to make your punch more powerful.
untuk membuat pukulan Anda lebih kuat.
Am I right?
Apakah saya benar?
Qi, you've grown taller.
Qi, kamu sudah tumbuh lebih tinggi.
Almost as tall as your third senior brother.
Hampir setinggi kakak laki-lakimu yang ketiga.
Bao,
Tas,
yesterday I saw you
kemarin aku melihatmu
throw away the green vegetables
buang sayuran hijaunya
from your meal.
dari makanan Anda.
Don't think I didn't notice.
Jangan kira aku tidak menyadarinya.
So Master Shao, you found me out after all.
Jadi Guru Shao, akhirnya Anda berhasil menemukan saya.
Of course I did.
Tentu saja.
You really do notice everything, Master Shao.
Anda benar-benar memperhatikan segalanya, Master Shao.
We'll head to bed then.
Kalau begitu, kita akan tidur.
Go on, go to bed.
Ayo, tidurlah.
Let's go.
Ayo pergi.
Young people these days
Anak muda jaman sekarang
really should get out more
benar-benar harus lebih sering keluar
and spend some time with friends
dan menghabiskan waktu bersama teman-teman
instead of staying cooped up inside.
daripada terus-terusan terkurung di dalam rumah.
Chunji,
Chunji,
the kitchen made roast chicken tonight.
Dapur membuat ayam panggang malam ini.
It smells amazing.
Baunya sungguh harum.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
You need to eat something.
Kamu perlu makan sesuatu.
That's how your wounds will heal faster.
Begitulah cara lukamu sembuh lebih cepat.
Master,
Menguasai,
I've already eaten.
Saya sudah makan.
Chunji.
Chunji.
What happened at the Peony Pavilion wasn't your fault.
Apa yang terjadi di Peony Pavilion bukan salahmu.
Master,
Menguasai,
I'm tired.
Saya lelah.
Alright.
Baiklah.
Get some rest then.
Kalau begitu, istirahatlah yang cukup.
So,
Jadi,
your worry
kekhawatiranmu
is about Ms. Zhong.
adalah tentang Nona Zhong.
I knew you'd figure it out.
Aku tahu kau akan menemukan jalan keluarnya.
That's why you deliberately
Itulah sebabnya kamu sengaja
brought me here.
membawaku ke sini.
You saw it too.
Anda juga melihatnya.
Chunji has locked herself up
Chunji telah mengunci dirinya sendiri
in her room,
di kamarnya,
not eating or drinking,
tidak makan atau minum,
and not speaking to the other disciples.
dan tidak berbicara kepada murid-murid lainnya.
Everyone's already
Semua orang sudah
stopped blaming her.
berhenti menyalahkannya.
But she just can't get over
Tapi dia tidak bisa melupakannya
that hurdle in her heart.
rintangan di hatinya.
She won't forgive herself.
Dia tidak akan memaafkan dirinya sendiri.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
she…
dia…
You…
Anda…
Don't worry, Master Shao.
Jangan khawatir, Guru Shao.
I understand.
Saya mengerti.
Thank you, Mr. Tang.
Terima kasih, Tuan Tang.
Why did they even save her?
Mengapa mereka malah menyelamatkannya?
She's the one who caused all this!
Dialah yang menyebabkan semua ini!
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
She is
Dia adalah
Master Shao's disciple after all.
Bagaimanapun juga, dia adalah murid Master Shao.
If we'd followed
Jika kita mengikuti
Mr. Tang's original plan,
Rencana awal Tuan Tang,
the Peony Pavilion battle
pertempuran Paviliun Peony
wouldn't have cost the Sword Alliance so dearly.
tidak akan menghabiskan biaya yang sangat mahal bagi Aliansi Pedang.
Yet she still wants to return to Shanfeng Branch.
Namun dia masih ingin kembali ke Cabang Shanfeng.
Delusional!
Gila!
Yes, delusional!
Ya, delusi!
Stop blaming me.
Berhenti menyalahkanku.
Why save her at all?
Untuk apa menyelamatkannya?
She's the one who caused it!
Dialah yang menyebabkannya!
Stop blaming me!
Berhenti menyalahkanku!
Just leave it at the door.
Tinggalkan saja di depan pintu.
Ms. Zhong.
Ibu Zhong.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Do you have a moment?
Apakah Anda punya waktu sebentar?
Please, come in.
Silakan masuk.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you saved me at the Peony Pavilion.
Kamu menyelamatkanku di Peony Pavilion.
I should have properly
Aku seharusnya melakukannya dengan benar
thanked you for that.
terima kasih untuk itu.
But right now,
Tapi saat ini,
I really don't know how to face…
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana menghadapinya…
face you.
menghadapmu.
Because of me,
Karena aku,
the Peony Pavilion battle
pertempuran Paviliun Peony
caused heavy losses.
menyebabkan kerugian besar.
All of this…
Semua ini…
The losses
Kerugian
we suffered in that battle…
kita menderita dalam pertempuran itu…
if someone must
jika seseorang harus
take responsibility for them,
bertanggung jawab atas mereka,
it should be me, as the one
seharusnya akulah orangnya
who led the charge.
yang memimpin serangan itu.
Ms. Zhong,
Ibu Zhong,
you don't have to
kamu tidak harus melakukannya
shoulder all the blame.
menanggung semua kesalahan.
Besides,
Di samping itu,
when we decided to attack Xiuyu Peony Pavilion,
ketika kami memutuskan untuk menyerang Paviliun Peony Xiuyu,
everyone in the Sword Alliance was excited.
semua orang di Aliansi Pedang merasa gembira.
No one objected.
Tidak seorang pun yang keberatan.
Mr. Tang, you're always like this.
Tuan Tang, Anda selalu seperti ini.
Your words of comfort
Kata-kata penghiburanmu
won't make me feel any better.
tidak akan membuatku merasa lebih baik.
I did not
aku tidak
come here
kemarilah
to comfort you.
untuk menghiburmu.
I came because
Aku datang karena
the Sword Alliance is in need of talented people.
Aliansi Pedang membutuhkan orang-orang berbakat.
We need you, Ms. Zhong.
Kami membutuhkan Anda, Bu Zhong.
I'll be leaving tomorrow,
Aku akan berangkat besok,
and I'd like to go
dan aku ingin pergi
with peace of mind.
dengan ketenangan pikiran.
I believe
aku percaya
Master Shao feels the same.
Guru Shao merasakan hal yang sama.
Do you really think…
Apakah Anda benar-benar berpikir…
the Sword Alliance still needs me?
Aliansi Pedang masih membutuhkan aku?
Ms. Zhong, you hadn't made
Nona Zhong, Anda belum membuat
any major mistakes in the past,
kesalahan besar apa pun di masa lalu,
so you'd never learned from one.
jadi Anda tidak pernah belajar darinya.
I do have some experience.
Saya punya beberapa pengalaman.
I once
Aku pernah
took a wrong step…
mengambil langkah yang salah…
and caused
dan menyebabkan
irreparable regret.
penyesalan yang tidak dapat diperbaiki.
All I could do was bear the mistake,
Yang bisa kulakukan hanyalah menanggung kesalahan itu,
walking through darkness,
berjalan melewati kegelapan,
one step at a time.
selangkah demi selangkah.
Because there was no other choice.
Karena tidak ada pilihan lain.
But
Tetapi
if you let that consume you,
jika kamu membiarkan hal itu menguasai dirimu,
that would be the true betrayal
itu akan menjadi pengkhianatan yang sebenarnya
of the dead.
dari orang mati.
So,
Jadi,
the more you carry,
semakin banyak yang kamu bawa,
the more you must move forward.
semakin Anda harus bergerak maju.
Carrying such a heavy burden,
Membawa beban yang begitu berat,
won't one easily stumble
bukankah seseorang akan mudah tersandung?
and be laughed at?
dan ditertawakan?
If you stumble, get back up.
Jika Anda tersandung, bangkitlah kembali.
If people laugh at you,
Jika orang menertawakanmu,
let them.
biarkan mereka.
When the light finally shines through,
Ketika cahaya akhirnya bersinar,
all those past hardships
semua kesulitan masa lalu itu
will be nothing
tidak akan ada apa-apa
but a little frost on your journey.
tetapi sedikit embun beku di perjalanan Anda.
But who can truly do that?
Tetapi siapa yang benar-benar dapat melakukan itu?
Who can do it?
Siapa yang bisa melakukannya?
The Ms. Zhong I once knew—
Nona Zhong yang pernah kukenal—
she surely could.
dia pasti bisa.
It's late.
Sudah larut.
I'll
Sakit
take my leave now.
Aku pergi sekarang.
Thank you,
Terima kasih,
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Those bastards from the Sword Alliance
Para bajingan dari Aliansi Pedang
really destroyed most of the Peony Pavilion.
benar-benar menghancurkan sebagian besar Peony Pavilion.
Damn them.
Sialan mereka.
You blind animal!
Dasar binatang buta!
Fucui,
Fucui,
how dare you!
Beraninya kamu!
Greetings, Leader.
Salam, Pemimpin.
Every plant in the Plum Garden
Setiap tanaman di Plum Garden
is not to be touched.
tidak boleh disentuh.
Even plucking a single leaf
Bahkan memetik sehelai daun pun
will cost you your life.
akan merenggut nyawamu.
Yes.
Ya.
Bai Suche,
Pencarian Bai,
the Black Tulili I asked you to gather—
Tulili Hitam yang aku minta untuk kau kumpulkan—
how is it going?
Apa kabar?
It's done.
Selesai.
I went out and came back,
Aku keluar dan kembali lagi,
and you still haven't made up your mind?
dan Anda masih belum mengambil keputusan?
Only patience wins the game.
Hanya kesabaran yang memenangkan permainan.
Hurry up.
Ayo cepat.
Stop complaining.
Berhentilah mengeluh.
Master, you left behind this unfinished game.
Guru, Anda meninggalkan permainan yang belum selesai ini.
Leader, you once said
Pemimpin, Anda pernah berkata
the Fengliu Shop doesn't belong to me alone.
Toko Fengliu bukan milik saya sendiri.
Leader, you must
Pemimpin, kamu harus
also bear your share of responsibility.
juga memikul tanggung jawab Anda.
You're right.
Kamu benar.
At this very moment,
Pada saat ini juga,
you still have the mood to play Go?
kamu masih berminat main Go?
The Peony Pavilion may be destroyed,
Paviliun Peony mungkin hancur,
but the Sword Alliance
tapi Aliansi Pedang
has also suffered greatly.
juga sangat menderita.
Both sides need time to recover.
Kedua belah pihak butuh waktu untuk pulih.
So we'll withdraw our forces for now
Jadi kami akan menarik pasukan kami untuk saat ini
to rest and regain strength.
untuk beristirahat dan memulihkan kekuatan.
This is a game of strategy.
Ini adalah permainan strategi.
The Go game is the same.
Permainan Go juga sama.
The pleasure of the game lies in
Kenikmatan permainan terletak pada
the moment the winner is revealed.
saat pemenangnya diumumkan.
Some win
Beberapa menang
by sheer luck;
hanya karena keberuntungan belaka;
others
yang lain
by careful calculation.
dengan perhitungan yang cermat.
Some will even pay any price,
Beberapa bahkan akan membayar harga berapa pun,
losing everything they have,
kehilangan semua yang mereka miliki,
yet still claim
namun masih mengklaim
the art of the game
seni permainan
is to play moderately for amusement.
adalah bermain secukupnya untuk hiburan.
Without the desire to win,
Tanpa keinginan untuk menang,
one can avoid obsession.
seseorang dapat menghindari obsesi.
you'll never win.
kamu tidak akan pernah menang.
Without obsession,
Tanpa obsesi,
one cannot achieve greatness.
seseorang tidak dapat mencapai kebesaran.
Look,
Lihat,
you've lost.
kamu telah kalah.
This is the thrill of victory
Inilah sensasi kemenangan
and the sting of defeat?
dan sengatan kekalahan?
How come I've lost
Kok aku kalah ya?
but don't feel upset?
tapi tidak merasa kesal?
Please, Master, focus on healing.
Guru, kumohon fokuslah pada penyembuhan.
She's one of the Fengliu Shop's key fighters.
Dia adalah salah satu petarung utama di Fengliu Shop .
The defeated soldiers you brought back
Para prajurit yang kalah kau bawa kembali
are nowhere near her worth.
tidak sebanding dengan nilainya.
Did Xifang Tao run away?
Apakah Xifang Tao melarikan diri?
Should we call her Xifang Fled now?
Haruskah kita memanggilnya Xifang Fled sekarang?
That joke
Lelucon itu
isn't funny at all.
sama sekali tidak lucu.
No one…
Tidak ada seorang pun…
can escape the grasp of the Fengliu Shop.
dapat lolos dari cengkeraman Toko Fengliu.
Palace Chief,
Kepala Istana,
you're leaving so soon?
kamu akan pergi secepat ini?
Why don't you stay a few more days?
Mengapa Anda tidak tinggal beberapa hari lagi?
I hadn't left Biluo Palace
Aku belum meninggalkan Istana Biluo
for a long time.
untuk waktu yang lama.
Being out for so long this time—
Sudah keluar begitu lama kali ini—
I'm still not used to it.
Saya masih belum terbiasa.
The battle at the Peony Pavilion
Pertempuran di Paviliun Peony
was a narrow victory.
adalah kemenangan tipis.
Everyone in the Sword Alliance
Semua orang di Aliansi Pedang
owes thanks to Biluo Palace
berutang terima kasih kepada Istana Biluo
for stepping in to help.
karena telah turun tangan untuk membantu.
However,
Namun,
I imagine what concerns you most now
Saya membayangkan apa yang paling Anda khawatirkan saat ini
is not that,
bukan kah,
but rather
tapi lebih tepatnya
the court's attitude toward Biluo Palace.
sikap pengadilan terhadap Istana Biluo.
Of course,
Tentu saja,
that concerns me.
Itu yang membuatku khawatir.
But
Tetapi
what interests me even more
yang lebih menarik minat saya
is your change, Mr. Tang.
Apakah kembaliannya, Tuan Tang.
In just a few short days,
Hanya dalam beberapa hari saja,
your heart has changed completely.
hatimu telah berubah sepenuhnya.
The Mr. Tang standing before me now
Tuan Tang berdiri di hadapanku sekarang
seems more willing to open up.
tampaknya lebih bersedia untuk terbuka.
Palace Chief,
Kepala Istana,
peering into someone's heart
mengintip ke dalam hati seseorang
isn't exactly a good habit.
bukanlah kebiasaan yang baik.
I've already sent a message to my godfather
Aku sudah mengirim pesan ke ayah baptisku
to inform His Majesty
untuk memberi tahu Yang Mulia
of Biluo Palace's contributions.
kontribusi Istana Biluo.
Thank you.
Terima kasih.
That was our agreement.
Itulah kesepakatan kita.
"Poor teaching"
"Pengajaran yang buruk"
"reflects the teacher's laziness."
"mencerminkan kemalasan guru."
"If a child doesn't study,"
“Jika seorang anak tidak belajar,”
"it is not proper."
"itu tidak pantas."
"If one doesn't learn when young,"
"Jika seseorang tidak belajar saat muda,"
"what will they do when old?"
"apa yang akan mereka lakukan saat tua?"
"If jade is uncut,"
"Jika batu giok belum dipotong,"
"it cannot become a useful vessel."
"itu tidak bisa menjadi wadah yang berguna."
"If you don't learn,"
"Jika kamu tidak belajar,"
"you won't know..."
"kamu tidak akan tahu..."
"Righteousness."
"Kebenaran."
"If you don't learn,"
"Jika kamu tidak belajar,"
"you won't know righteousness."
"kamu tidak akan mengenal kebenaran."
You forgot again?
Kamu lupa lagi?
"If you don't learn,"
"Jika kamu tidak belajar,"
"you won't know righteousness."
"kamu tidak akan mengenal kebenaran."
"As someone's child…"
"Sebagai anak seseorang…"
It seems what I was curious about
Sepertinya itulah yang membuatku penasaran
has already been answered.
sudah dijawab.
Foxy Tang still hasn't returned.
Foxy Tang masih belum kembali.
Your change, Mr. Tang,
Kembalian Anda, Tuan Tang,
is because of them.
adalah karena mereka.
Are we eating or not?
Apakah kita makan atau tidak?
No.
TIDAK.
Master hasn't returned.
Tuan belum kembali.
No one is allowed to eat.
Tidak seorang pun dibolehkan makan.
Shei's cooking is excellent.
Masakan Shei sungguh lezat.
Palace Chief Wanyu,
Kepala Istana Wanyu,
why not stay
kenapa tidak tinggal saja
and have a simple meal before leaving?
dan makan makanan sederhana sebelum berangkat?
No, thank you.
Tidak terima kasih.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
I believe we will
Saya yakin kita akan
have a chance to meet again.
memiliki kesempatan untuk bertemu lagi.
You've finally returned!
Anda akhirnya kembali!
Sit.
Duduk.
We've been waiting for ages.
Kami sudah menunggu lama sekali.
I'm practically starving.
Saya hampir kelaparan.
Starving?
Kelaparan?
I don't mean to blame you,
Aku tidak bermaksud menyalahkanmu,
but how could you fight
tapi bagaimana kamu bisa melawan
such a world-shaking battle
pertempuran yang mengguncang dunia
without me?
tanpa aku?
Weren't you starving?
Apakah kamu tidak kelaparan?
What?
Apa?
Not starving anymore?
Tidak kelaparan lagi?
It's all your fault!
Ini semua salahmu!
Why did you have to send me
Kenapa kamu harus mengirimku?
to keep a lookout at that exact time?
untuk mengawasi pada waktu yang tepat?
We're done!
Selesai!
It's over between us…
Ini sudah berakhir di antara kita…
for 30 minutes.
selama 30 menit.
Senior Xue Xianzi is here.
Siswa senior Xue Xianzi ada di sini.
Senior,
Senior,
why do you keep popping up unexpectedly?
kenapa kamu terus muncul tiba-tiba?
Master Shao said
Guru Shao berkata
only you know the way there.
hanya kamu yang tahu jalan ke sana.
They're… they're my chopsticks.
Itu… itu sumpitku.
What way?
Cara apa?
It's 30 minutes already?
Sudah 30 menit?
Don't be a busybody.
Jangan terlalu ikut campur.
Where exactly are you going?
Ke mana tepatnya Anda akan pergi?
To go sightseeing,
Untuk pergi bertamasya,
eat good food, and drink fine wine.
makan makanan enak, dan minum anggur berkualitas.
And we're not taking you.
Dan kami tidak akan membawamu.
Shei's cooking is still so good.
Masakan Shei masih sangat enak.
Senior...
Senior...
Little fox,
Rubah kecil,
now you know to call me Senior.
sekarang kamu tahu untuk memanggilku Senior.
What do you mean, "Master Shao said"
Apa maksudmu, "kata Tuan Shao"?
"I know the way there"?
"Saya tahu jalan ke sana"?
Truth is,
Faktanya adalah,
only I know the way there.
hanya aku yang tahu jalan kesana.
I wanted to ask, did you
Saya ingin bertanya, apakah kamu
pay back the interest
membayar kembali bunganya
on the money you owe me from last month?
atas uang yang kau hutang padaku dari bulan lalu?
What interest?
Minat apa?
What monthly interest?
Berapa bunga bulanannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
If you can't pay back the money,
Jika Anda tidak dapat membayar kembali uangnya,
what will you offer as collateral?
apa yang akan Anda tawarkan sebagai jaminan?
Alright.
Baiklah.
Aren't you going to Shui Duopo for treatment?
Apakah Anda tidak pergi ke Shui Duopo untuk berobat?
It's such a joyous thing.
Itu adalah hal yang sangat menggembirakan.
Talking about money ruins the mood.
Berbicara tentang uang merusak suasana hati.
Shui Duopo, the incredible physician?
Shui Duopo, sang tabib yang luar biasa?
You're finally going
Kamu akhirnya pergi
to treat your old injuries.
untuk mengobati cedera lama Anda.
You must take me with you this time.
Kau harus mengajakku kali ini.
Master.
Menguasai.
I want to go too.
Aku juga ingin pergi.
The journey is long.
Perjalanannya panjang.
You'd better not come.
Sebaiknya kau tidak datang.
I am going.
Saya pergi.
When you went to the Peony Pavilion,
Ketika Anda pergi ke Paviliun Peony,
Stone was very worried about you.
Stone sangat khawatir padamu.
Was Stone the only one worried about him?
Apakah Stone satu-satunya yang mengkhawatirkannya?
Besides Stone,
Selain Batu,
no one else was worried about him?
tidak ada orang lain yang mengkhawatirkannya?
Little fox.
Rubah kecil.
How does it feel to have someone
Bagaimana rasanya memiliki seseorang
worry about you?
mengkhawatirkanmu?
Ever felt it before?
Pernah merasakannya sebelumnya?
Then let's go together.
Kalau begitu, mari kita pergi bersama.
Go eat.
Ayo makan.
Chi Yun.
Chi Yun.
Have another one.
Ambil saja yang lain.
Shen.
Shen.
Eat.
Makan.
Try this.
Cobalah ini.
Try it.
Cobalah.
Delicious.
Lezat.
Palace Chief, you're not in a hurry.
Kepala Istana, Anda tidak terburu-buru.
Why not stay
Kenapa tidak tinggal?
and dine with Mr. Tang?
dan makan malam dengan Tuan Tang?
Did you notice?
Apakah Anda memperhatikan?
He's clearly in unbearable pain,
Dia jelas merasakan sakit yang tak tertahankan,
yet he keeps pretending to be fine.
namun dia terus berpura-pura baik-baik saja.
You're talking about Mr. Tang?
Anda berbicara tentang Tuan Tang?
But what does that have to do
Tapi apa hubungannya itu?
with my question?
dengan pertanyaan saya?
If I stayed any longer,
Jika aku tinggal lebih lama lagi,
I wouldn't be able to resist advising him again.
Saya tidak akan dapat menahan diri untuk tidak menasihatinya lagi.
But he dislikes it when others
Tapi dia tidak suka jika orang lain
try to read his heart.
mencoba membaca hatinya.
So,
Jadi,
let's go.
Ayo pergi.
My wound is healing so slowly.
Lukaku sembuhnya sangat lambat.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you're a monster too.
kamu juga monster.
You should understand—
Kamu harus mengerti—
to monsters like us,
untuk monster seperti kita,
redemption means everything.
penebusan berarti segalanya.
"Men at their birth"
"Pria saat lahir"
"are naturally good."
"secara alami baik."
Even monsters
Bahkan monster
have other choices in life.
memiliki pilihan lain dalam hidup.
Power Transformation Technique?
Teknik Transformasi Daya?
Yique Yinyang,
Yique Yinyang
this is how you tricked Fang Zhou,
beginilah caramu menipu Fang Zhou,
using the rest of his life
menggunakan sisa hidupnya
to help you practice the Rebirth Scroll, right?
untuk membantumu berlatih Gulungan Kelahiran Kembali, kan?
"Joy, anger,"
"Kegembiraan, kemarahan,"
"sorrow, fear,"
"kesedihan, ketakutan,"
"love, hate, and desire"
"cinta, benci, dan keinginan"
"are the seven emotions of humans."
"adalah tujuh emosi manusia."
Lici,
Wajah,
they're just ordinary people of Shenzhou.
mereka hanya orang biasa di Shenzhou.
They have all seven emotions.
Mereka memiliki ketujuh emosi tersebut.
They may grow angry because of this
Mereka mungkin menjadi marah karena hal ini
and misunderstand you.
dan salah paham terhadapmu.
But I believed in you.
Tapi aku percaya padamu.
Doesn't that prove
Bukankah itu membuktikan
our seven years of friendship at Zhoudi Tower
tujuh tahun persahabatan kami di Menara Zhoudi
were real after all?
ternyata nyata?
But the truth is, those seven years at Zhoudi Tower
Namun kenyataannya, tujuh tahun di Menara Zhoudi
were built entirely on lies!
dibangun sepenuhnya atas kebohongan!
Here.
Di Sini.
Eat more.
Makan lebih banyak.
You eat so much, yet never grow bigger.
Kamu makan banyak sekali, namun tak pernah tumbuh besar.
Foxy Tang is always punctual.
Foxy Tang selalu tepat waktu.
Didn't we agree to leave at dawn?
Bukankah kita sepakat untuk berangkat subuh hari?
It's almost sunrise now,
Sekarang sudah hampir matahari terbit,
and he's still not here.
dan dia masih belum ada di sini.
He's here.
Dia disini.
[Tingyun Pavilion]
[Paviliun Tingyun]
I felt relaxed,
Saya merasa santai,
so I
jadi saya
slept in a little.
tidur sedikit lebih lama.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
your hair…
rambutmu…
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
Here is the map.
Berikut petanya.
You can go on your own.
Anda dapat pergi sendiri.
As for me…
Sedangkan aku…
You…
Anda…
Little fox,
Rubah kecil,
what happened to you?
apa yang terjadi padamu?
Why is your hair grey?
Mengapa rambutmu beruban?
Isn't this normal?
Bukankah ini normal?
Yours is all white, Elder.
Milikmu semuanya putih, Tetua.
Knock it off.
Hentikan itu.
I'm over 300 years old.
Usiaku lebih dari 300 tahun.
Paying one's debts is only right and proper.
Membayar hutang adalah hal yang benar dan tepat.
Since I owe you money,
Karena aku berhutang padamu,
I'll
Sakit
escort you all the way there.
mengantarmu sampai ke sana.
Shei and Stone
Shei dan Stone
are waiting at the mountain gate.
sedang menunggu di gerbang gunung.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go, guys.
Ayo, teman-teman.
Master Shao,
Guru Shao,
farewell.
selamat tinggal.
Let's go.
Ayo pergi.
Master Jiang?
Tuan Jiang?
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Chunji,
Chunji,
are you feeling better?
apakah kamu merasa lebih baik?
I came on behalf of other sword masters
Aku datang atas nama master pedang lainnya
to check on you.
untuk memeriksamu.
Chunji,
Chunji,
why are you still here?
mengapa kamu masih di sini?
Why not return to your room at Shanfeng Branch?
Mengapa tidak kembali ke kamar Anda di Cabang Shanfeng?
I'm no longer
aku tidak lagi
the chief of Shanfeng Branch.
kepala Cabang Shanfeng.
Nonsense.
Omong kosong.
You've done so much
Kamu telah melakukan banyak hal
for the Sword Alliance.
untuk Aliansi Pedang.
In the Xiuyu Peony Pavilion battle,
Dalam pertempuran Paviliun Peony Xiuyu,
you led from the front
kamu memimpin dari depan
and risked your life to save the disciples.
dan mempertaruhkan nyawamu untuk menyelamatkan para pengikutmu.
If anyone dares say
Jika ada yang berani mengatakan
you're not the chief of Shanfeng Branch,
kamu bukan kepala Cabang Shanfeng,
I'll be the first to object!
Saya orang pertama yang keberatan!
This room's far too small.
Ruangan ini terlalu kecil.
How can you recover properly here?
Bagaimana Anda bisa pulih dengan baik di sini?
Go back to your room at Shanfeng Branch
Kembali ke kamar Anda di Cabang Shanfeng
and recover properly.
dan pulih dengan baik.
Come in!
Datang!
Help move Ms. Zhong's belongings.
Bantu pindahkan barang-barang milik Bu Zhong.
-Yes.
-Ya.
Careful, slow down.
Hati-hati, pelan-pelan saja.
Master Jiang.
Guru Jiang.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You've always been Branch Chief Zhong.
Anda selalu menjadi Kepala Cabang Zhong.
In my heart, you always will be.
Di hatiku, kamu akan selalu ada.
[Mount Baojing]
[Gunung Baojing]
What kind of cursed weather is this?
Cuaca terkutuk macam apa ini?
Compared to my Snow-Return Storm,
Dibandingkan dengan Badai Salju Kembaliku,
it still falls a bit short.
masih sedikit kurang.
Looks like
Sepertinya
this snow won't stop
salju ini tidak akan berhenti
anytime soon.
dalam waktu dekat.
Good thing we left Shei and Stone
Untungnya kita meninggalkan Shei dan Stone
at the cave entrance.
di pintu masuk gua.
With snow this heavy,
Dengan salju yang lebat ini,
we might not find
kita mungkin tidak menemukan
a passable path.
jalan yang bisa dilalui.
Wait.
Tunggu.
These black stones
Batu hitam ini
look weird to you too?
terlihat aneh bagimu juga?
I found them
aku menemukan mereka
exactly the same
persis sama
as what I saw just now.
seperti apa yang saya lihat barusan.
You don't know the way
Kamu tidak tahu jalannya
and are leading us around in circles, right?
dan membawa kita berputar -putar, bukan?
Nonsense!
Omong kosong!
How could I not know the way?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu jalannya?
Around here,
Di sekitar sini,
these black stones are everywhere.
batu hitam ini ada dimana-mana.
They're not stones?
Itu bukan batu?
More accurately,
Lebih tepatnya,
they're bricks from an ancient city wall.
itu adalah batu bata dari tembok kota kuno.
What kind of wall brick
Jenis batu bata dinding apa?
crumbles so easily?
mudah hancur?
It was scorched brittle by fire.
Ia hangus dan rapuh karena api.
What kind of fire could be that intense
Api jenis apa yang bisa sekuat itu?
to make solid bricks brittle?
untuk membuat batu bata padat menjadi rapuh?
Besides,
Di samping itu,
this is the middle of nowhere.
ini adalah daerah antah berantah.
It doesn't look like there was a city here.
Sepertinya dulu tidak ada kota di sini.
There was.
Ada.
There used to be a small kingdom here
Dulunya ada kerajaan kecil di sini
called Gumo State.
disebut Negara Gumo.
Gumo State?
Negara Karet?
Never heard of it.
Belum pernah mendengarnya.
I have.
Saya memiliki.
Intelligence gathering is the Shisan Tower's specialty.
Pengumpulan intelijen adalah spesialisasi Menara Shisan.
Gumo State was only about
Negara Gumo hanya sekitar
the size of a city.
seukuran kota.
A plague swept through.
Wabah melanda.
To stop its spread,
Untuk menghentikan penyebarannya,
the king gathered the bodies and burned them.
Raja mengumpulkan mayat-mayat itu dan membakarnya.
But accidentally,
Namun secara tidak sengaja,
it set the whole city ablaze.
Peristiwa itu membakar seluruh kota.
By dawn, the entire city was gone.
Saat fajar, seluruh kota telah lenyap.
Still the same question:
Masih pertanyaan yang sama:
what kind of fire could be so powerful
api jenis apa yang bisa sekuat itu
as to burn down an entire city?
seperti membakar seluruh kota?
So there's another version of the story:
Jadi ada versi lain dari ceritanya:
the king of Gumo State angered the gods,
Raja Negara Gumo membuat marah para dewa,
who first sent a plague
siapa yang pertama kali mengirimkan wabah
and then divine fire.
dan kemudian api ilahi.
Divine fire?
Api ilahi?
Wait.
Tunggu.
Why is that physician living
Mengapa dokter itu hidup?
in a place like this?
di tempat seperti ini?
Let's keep moving forward.
Ayo terus maju.
Senior.
Senior.
Chunji.
Chunji.
Look,
Lihat,
these are all herbs
ini semua herbal
for strengthening the body and boosting energy.
untuk memperkuat tubuh dan meningkatkan energi.
We're all family in the Sword Alliance.
Kita semua adalah keluarga di Sword Alliance.
If you ever need more,
Jika Anda membutuhkan lebih banyak lagi,
just tell me.
katakan saja padaku.
I'll get them for you right away.
Saya akan segera mengambilkannya untuk Anda.
If your room isn't clean enough,
Jika kamar Anda tidak cukup bersih,
call your fellow disciples to clean it up.
panggil teman-teman seperjuanganmu untuk membersihkannya.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir?
that Master sacrificed
Guru itu berkorban
many people from the Alliance to save me?
banyak orang dari Aliansi untuk menyelamatkanku?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Though Master Shao
Meskipun Guru Shao
hesitated at first,
ragu-ragu pada awalnya,
Mr. Tang
Tuan Tang
spoke passionately,
berbicara dengan penuh semangat,
saying you are
mengatakan kamu adalah
a role model for all disciples
teladan bagi semua murid
and must not be abandoned.
dan tidak boleh ditinggalkan.
Otherwise, it'd demoralize everyone.
Jika tidak, itu akan menurunkan moral semua orang.
And it's just as well—
Dan itu juga lebih baik—
we should let the Fengliu Shop see
Kita harus membiarkan Toko Fengliu melihatnya
how united the Sword Alliance is.
betapa bersatunya Aliansi Pedang.
We stand with Mr. Tang.
Kami mendukung Tuan Tang.
We'll fight Fengliu Shop to the end.
Kami akan melawan Fengliu Shop sampai akhir.
Chunji,
Chunji,
those foolish words you just said—
kata-kata bodoh yang baru saja kau ucapkan—
who did you hear them from?
dari siapa kamu mendengarnya?